1. 问题是我们成功与失败的分水岭。
	[笔记]解决问题,才能进步,否则原地踏步
2. 四个方面：推迟满足感、承担责任、尊重事实、保持平衡。
3. 一个钟头的痛苦，加上六个钟头的幸福，显然要比一个钟头的幸福，加上六个钟头的痛苦划算。
	[笔记]易懂
4. 正确对待家庭作业，是实践“推迟满足感”的最佳手段。孩子满l2岁时，无须父母催促，首先做完功课，再去看电视。
5. 教育工作者
6. 先吃苦，后享受
7. 旧缺乏“先吃苦，后享受”的意
8. “照我的话去做，不过别去学我。”他们酗酒无度，或在孩子面前恶语相向，甚至大
9. 常常告诫孩子：“照我的话去做，不过别去学我。“
	[笔记]打脸
10. 缺少长辈的尊严和理
11. 即便在职业上得心应手，生活方式也相当严谨，倘若缺少爱和温情，他们培养的子女，就和成长在贫寒、混乱家庭的孩子一样，照样不懂得自律，照样随心所欲、无法无天。
12. 父母习惯用严厉的体罚教训孩子，本质上不是教育，而是发泄怨气和不满。
13. 孩子也当然会逐渐意识到，父母甘心陪着忍受苦楚的一片苦心
14. “既然爸爸妈妈愿意陪着我忍受痛苦，痛苦就不见得那么可怕，而且未必是太坏的事。我也应该承担责任，面对属于自己的痛苦。”———
	[笔记]需要创造吃苦历练吗?
15. 就会不停地告诉孩子，说自己是多么爱他们，多么重视他们，云云，但真相无法逃过孩子的眼睛
	[笔记]说取代不了实际的行为
16. 后，懂得追求幸福而不是自暴自弃
	[笔记]老是归咎于环境,父辈的教育,不明智
17. 前不管是修水管、修电灯
	[笔记]都不愿意尝试
18. 解决家庭危机上面
19. 现在承受痛苦，将来就可得到更大的满足感；而不谋求解决问题，将来的痛苦会更大，延续的时间也更长
	[笔记]早处理,省多少事
20. 积重难返
21. 你为什么不去学习驾驶变速挡汽车呢？
	[笔记]总是有理由
22. 神经官能症患者为自己强加责任，患有人格失调的人却不愿承担责任。与外界发生冲突和矛盾，神经官能症患者认为错
23. ，父母需要保持敏感，了解孩子的需要，投入时间和精力
24. 神经官能症患者让自己活得痛苦，人格失调者却让别人活得痛苦。
25. 你不能解决问题，你就会成为问题。”
26. 和时间有关。是你的时
27. 你现在确实有了麻烦！说得再清楚些，你的麻烦和时间有关。是你的时间，不是我的时间，所以不是我的事。
28. 这是我自己选择的方式。出现问题，是我没有及时改变工作方式。想通
29. 他们都面临一个共同的问题———感觉自己不能够‘对付’或者改变现状，因此产生恐惧、无助感和自我怀疑
	[笔记]其实,你有自由选择的权利
30. 我们对现实的观念就像是一张地图，凭借这张地图，我们同人生的地形、地貌不断协调和谈判。地图准确无误，我们就能确定自己的位置，知道要到什么地方，怎样到达那里；地图漏洞百出，我们就会迷失方向
31. 移情”
	[笔记]长不大
32. 他声称童年生活正常，事实却似乎相反。
	[笔记]发觉不到童年的不正常
33. 自我反省的快乐，甚至远远大于痛
	[笔记]真的吗
34. 真理对于我们的非凡价值，将使痛苦显得微不足道。自我反省的快乐，甚至远远大于痛苦。
	[笔记]真的吗
35. 接受心理治疗，大概是一种最违反人类本性、却也最具人性的行为
36. 必须建立一整套灵活的情绪系统，提高我们的“情商”。
37. 相当多的人都没有选择放弃，他们不想经受放弃的痛苦。的确，放弃可能带来不小的痛苦。需要放弃的部分，有着不同的规模和形态。
38. 我想不管是谁，经过人生旅途的急转弯，都必须放弃某些快乐，放弃属于自己的一部分。
39. 追求新鲜的未来。面对陌生的人、事、物，我
40. 面对陌生的人、事、物，我需要让昔日的经验、当前的需求和未来的期待一并出席，共同“会诊”，
41. 在此过程中，我必须竭尽全力，尽可能呈现出成熟的自我、诚实的姿态、巨大的勇气，不然的话，人生的每一分每一秒，都将是过去经验的一再重复。为了体验所有人、事、物的独特和新鲜之处，我必须让它们进入我的灵魂，并且驻足扎根。我必须完全释放自我，甚至不惜把过去的自我完全打破。
42. 他们没有意识到，长期以来，他们停留在幼稚的精神成长阶段，只有从头做起，进行自律，才是惟一的捷径，
43. 我必须做几点说明：首先，“心智的成熟”这一字眼，可能会使人联想到宗教意义的爱。
44. 。我的定义是：爱，是为了促进自我和他人心智成熟，而具有的一种自我完善的意愿
45. 爱与不爱最显著的区别之一，在于当事人的意识思维和潜意识思维的目标是否一致。如果不一致，就不是真正的爱。
46. 真正的爱是行动，是基于灵魂的行动
	[笔记]口头上都未说出,更别说行动上
47. ，也可以考虑为对方做“兼职工作”，比
48. ，真正的爱，不是单纯的给予，还包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰、有效的敦促。
49. 我们所做的一切是出自个人意愿，核心动机却是满足自我需求，不管为别人做什么事，也许都是为赢得私利
50. 真正把倾听的时间用于孩子，而且它也必须是属于孩子的时间。不愿把别的事放到一边，包括你不佳的情绪或别的念头等等，就意味着你不愿真正倾听。
51. 从孩子的嘴里，往往能说出最伟大的智慧。
52. 双人芭蕾舞
53. 婚姻是其最佳的表达场所。遗憾的是，很多配偶不懂得倾听。
54. 或是她在洗衣房的遭遇，认真体会他们的问题和感受，所有这些，都需要持久的耐心，需要把其他杂念排除在外
55. “非爱”的本质就是“懒惰”。
56. 人生惟一的安全感，来自于充分体验人生的不安全感。
	[笔记]体验不一样,但心里有意识准备
57. 不管什么时候，你都是有价值的人.敢于冒险进入未知领域，才能够活得自由自在，且使心智不断成熟，体验到爱的至高境界。
58. 首先，敢于追求独立自主，本身就是自尊自爱的体现。
59. 至高境界的爱，必然是自由状态下的自主选择，而不是亦步亦趋、墨守成规，不是被动而消极地抗拒心灵的呼唤。
60. 使当事人承担的风险之大，甚至不亚于战场上深陷险情的士兵。同样，一个追求心智成熟的人，思想和情感随时都可能恢复到过去的状态，恢复到以前熟悉而又狭隘的方式。
61. 家长在对子女的教育和自我完善过程中，也会跟着一并走向成熟，对于双方都是大有益处
62. 不少父母在子女处于青春期以前，尚算得上尽职尽责，渐渐地，其思维却变得落后和迟钝起来，无法适应子女的成长与改变。他们不思进取，放弃了自我完善的进程。有
63. 父母进行自我调整，适应子女的变化，就不会与时代脱节，对其晚年人生也大有益处
	[笔记]适应子女的变化,与时俱进
64. 颐指气使
	[笔记]小孩没有按时睡觉,不耐烦了
65. 真心爱别人，就会承认对方是与自己不同的、完全独立的个体。
66. 想让别人听你的话，就要采用对方能理解的语言；想让别人满足你的要求，你的要求就不要超过对方承受的限度；想让对方有所进步，首先就要进行自我完善，这样才能找到沟通的最佳契机和方式。
67. “浅水喧闹，深潭无波
	[笔记]Zhen
68. 在有限的生命里，有限的爱只能给予少数特定的对象
69. 如果感情是他们的奴隶，自律就是奴隶的主人
	[笔记]不能放任,约束,鼓励
70. 有的父母不尊重孩子独立的人格，只把子女当成自我的延伸。
71. ，诗人纪伯伦提出批评——— 你的儿女，其实不是你的儿女。 他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。 他们借助你来到这世界，却非因你而来， 他们在你身旁，却并不属于你。 你可以给予他们的是你的爱，却不是你的想法， 因为他们有自己的思想。 你可以庇护的是他们的身体，却不是他们的灵魂， 因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法到达的明天， 你可以拼尽全力，变得像他们一样， 却不要让他们变得和你一样， 因为生命不会后退，也不在过去停留。 你是弓，儿女是从你那里射出的箭。 弓箭手望着未来之路上的箭靶， 他用尽力气将你拉开，使他的箭射得又快又远。 怀着快乐的心情，在弓箭手的手中弯曲吧， 因为他爱一路飞翔的箭，也爱无比稳定的弓。
72. 成长的过程中，孤独和寂寞常常是不可避免的。诗
	[笔记]读下他的诗
73. 诗人纪伯伦曾这样谈到婚姻中“寂寞的智慧”： 你们的结合要保留空隙， 让天堂的风在你们中间舞动。 彼此相爱，但不要制造爱的枷锁， 在你们灵魂的两岸之间，让爱成为涌动的海洋。 倒满彼此的酒杯，但不可只从一个杯子啜饮， 分享你们的面包，但不可只把同一块面包享用。 一起欢笑，载歌载舞， 但容许对方的独处， 就像琵琶的弦， 虽然在同一首音乐中颤动， 然而你是你，我是我，彼此独立。 交出你的心灵，但不是由对方保管， 因为惟有生命之手，才能容纳你的心灵。 站在一起，却不可太过接近， 君不见，寺庙的梁柱各自耸立， 橡树与松柏，也不在彼此的阴影中成长。
74. 极端封建主义
75. 极端资本主义
76. 心灵旅行过于艰难，使他们只满足于做普通人，而不想接近上帝。 爱的神秘性 关于爱的神秘性，我在前面做过提示：爱，是神秘的主题。
77. 心灵旅行过于艰难，使他们只满足于做普通人，而不想接近上帝
78. 观念保守、民风淳朴的美国中西部
	[笔记]同中国的中西部
79. 他希望通过被人割断喉咙这样的意象，来逃避上帝对他的惩罚
	[笔记]臆想行为是惩罚
80. 我们存在的一个问题是：几乎很少有人有独一无二的人生。我们的一切(包括我们的情感)，似乎都是“二手的”
81. 惟有多次重复实验而获得的经验，才是值得信任的“知识
82. 但是，有关人类生存的意义、目的与死亡的问题，一切二手材料我都无法接受
83. 。科学是一种以怀疑为基础的宗教。
84. 六手六脚的女神、高踞宝座的男神、象神、虚神、诸神殿、家神．“三位一体”， “众神合一”。而我们看到的则是无知、迷信、教条和僵化，对上帝真正的信仰却少得可怜。
85. 信仰上帝，是否真是一种疾病呢?
86. 甚至认为宗教本身就是一种神经官能症——一种禁锢心灵的非理性观念
87. 她沿袭的宗教观和世界观，其实不符合实际需要。她不能自行提出质疑，也不懂得独立思考。
88. 信仰宗教呢
	[笔记]去除不良影响,好的影响找个简单理由
89. 他都缺少起码的激情。比如，他可能盼望出现好天气。可当好天气到来时，他顶多是耸耸肩，说：“也没什么特别的，这一天总是要过去的。”
	[笔记]有时需要激情,对自己
90. 他用挑剔的态度，与可能影响情绪的一切事物保持距离
91. 你遇到不幸的事，总是归罪于上帝，你抱怨这个世界叫人难以忍受；赶上类似奇迹的好事，你却认为是运气。你怎么解释这些事情呢
92. “education”来自于拉丁语“educare”，
93. “辨认”这个词，意味着“再次知道”某种概念。
94. 随着年纪增长，体能衰老是不可避免的结果，但在人的一生中，心灵却可以不断进化，乃至发生重大改变。
95. 心灵的成长、心智的成熟，需要不断努力，而且必然是艰苦的过程，它必须与自然力量对抗。还要反抗循规蹈矩的自然倾向。我们习惯于保持原状，我们热衷于使用陈旧的地图、陈旧的方法；
96. 人类的心灵进化，也可以划成类似的图形，如下图所示： 
97. 我们产生幻灭感，是因为我们的自我期待远远高于上一代人
98. 在生物世界中，存在着一种永久而普遍的进化力量，体现在人类身上，就是具有人性的爱。它违反熵的自然规律，是一种永远走向进步的神奇的力量。
99. 推动个人乃至整个物种克服懒惰和其他自然阻力的力量究竟是什么呢
	[笔记]爱
100. 懒惰的一个主要特征，就是恐惧感。
101. 将自我延伸到新的领域，意味着接受新的责任，做出新的承诺，发展新的关系，达到新的层次，经受更大的风险，现在我们可以认为：我们其实是害怕失去当前的地位或角色。
102. 们害怕转换成新的角色，达到新的地位。我们害怕改变现状，害怕失去目前拥有的一切。
	[笔记]也老懒惰,没有自主选择
103. 人人都有两个自我，一个是病态的，一个是健康的；一个走向生存，一个走向死亡。我们每一个人，其实都足以代表整个人类
104. 人的心灵具有熵的力量，人类也拥有自由的意志，基于这两点考虑，我们确信有的人能够控制自身
105. 就是扩大病人的意识领域，使其范围和方向与潜意识领域更为接近
106. 它是在意识基础上做出决定的力量，也即我们的意识思维的力量
107. 没有什么比成为人生的专家，而且熟知自己所做的事情更让人感觉幸福了。
108. 潜意识就会察觉到我们的变化，注意到我们的适应能力越来越差。它通过各种方式，提醒我们情况变得不妙——频繁的噩梦、过度的焦虑、极度的沮丧，类似的症状在我们身上不断出现
109. 忒
	[笔记]Te4
110. 正视心理疾病，承担起相应的责任，
111. 他们会意识到，自己正在步入崭新的天地：曾经无比复杂的问题，变成了一种难得的机遇；令人痛恨的障碍，变成了值得期待的挑战；头脑中可怕的杂念，变成了有益的心灵启示：令人恐惧的内心感受，变成了活力与希望的来源；沉重的精神负担，变成了来自上帝的美妙恩赐
112. 顺利度过治疗期以后，都会真切地感觉到——曾经的一切美妙无比，犹如神助。
113. 在治疗结束时，他们总是这样说。哪怕病人不信
114. 俄瑞斯忒斯的传说
	[笔记]意识到问题,承担责任,问题转变
115. “被召唤者众多，被选上者寥寥。
116. 某种心理疾病的严重程度，与病人在幼年时期失去父母关爱的程度以及时间的早晚，有着直接的关系。就精神病患者而言，其病情的产生是他们在出生后九个月里得不到父母的关爱所致。尽管通过多种治疗，可使其病情得到缓解，但在通常情况下，极少能够彻底治愈。对于人格失调患者而言，在婴儿时期，他们可能得到完善的照顾，不过从九个月到两岁期间，他们没有得到呵护和关爱，所以他们的症状比精神病患者轻微，不过仍相当严重，同样难以治愈。神经官能症患者则是在幼儿时得到过照料，但从两岁之后，尤其是从五六岁起，他们开始被父母所忽视，因此与前面两者相比，神经官能症的病情更为轻微，也更容易治愈。
	[笔记]幼年阶段如此重要
117. 在童年后期以及青春期
	[笔记]也一样
118. 不仅取决于童年时父母爱的滋养，也取决于我们一生中对潜意识的体会
119. 大多数人拒绝潜意识的召唤
120. 潜意识渠道，可以为人们提供对抗疾病的力量，但是，病人的反应和举动往往是有意抵制健康的恢复，原因何在?简单而言，原因就在于我们懒惰的天性，也就是说，我们体内都含有熵的原罪成分。熵，促使我们故意对抗治疗疾病的力量
121. 升迁神经官能
122. 行走在人迹罕至的心智成熟之路上，而且默默走过了很远的距离
123. 坠入情网是人类基因对于人类理性的征服，使我们心甘情愿地落入婚姻“陷阱”
124. 这是因为坠入情网的感觉，跟真正的爱极为相似。
125. 我们贯注的对象，正是所爱的人或所爱的事物。
	[笔记]也包括事物
126. 对于某种事物长期的爱，使我们生活在精神贯注的境界里，自我界限开始延伸。延伸到一定程度就会归于消失，
	[笔记]归于消失,指的是固化
127. 以恋爱为特征的“高峰体验”，和心理学家亚伯拉罕·迈斯劳所说的“高原体验”不是一回事，后者具有的高度，既不容易突然显露出来，也不至一下子消失，但你可以长久地停留在上面，而不会轻易地摔落下来
	[笔记]高峰与高原的区别
128. 。自我界限刹那间崩溃，我们才可能变得极度忘情，在妓女面前都可能大声疾呼“我爱你”或“上帝啊”，狂喜过后，自我界限就会恢复原状，我们重新恢复理智，对对方再也提不起精神来，甚至连起码的喜欢也谈不上
	[笔记]事后如圣僧
129. 嗜好或者兴趣本身，若是成为自我完善的全部目标，就会偏离人生本质。
130. 真正的爱，能使自我更为完善。爱，在某种意义上是自私的，最终的追求则是自我完善。当然，自私与否，不是判定爱的标准，惟一的判断标准是：爱———永远追求心智的成熟，
131. 每天都要经历不同的变化：不同的人、不同的事件、不同的感觉，对于心灵而言，这都是极好的滋养。心智的成熟不可能一蹴而就，我经历过各种小步跳跃，偶尔也会出现意想不到的大步跳跃。
132. 敢于直面冲突和矛盾，彼此成为最好的批评者和建议者。
133. 我知道人间处处有爱 请你放心地成为你自己 我相信人生可以变得更加完美 就让我们加入这场人生的游戏
