**读书笔记**  
  
# 1 引言  
　　有人对断舍离敬而远之，以为“就是把什么都舍弃，活得没有人味”； 也有人觉得“不就是扔东西吗？谁不会？”  
还有人觉得“过的挺好，不需要什么断舍离”   
  
# 2 作者与作品信息   
　　山下英子，书中插画中齐耳短发的女主就是她。从习瑜伽中领悟到整理的益处，进而影响周边、自己及  
世界。其影响过程呈螺旋状，影响他人期间转而精进自己，然后周而复始，他人、世界、自己。。。       
　　断=断绝不需要的东西 ，舍=舍弃多余的废物，离=脱离对物品的执着。   
  
# 3 主题摘要   
  
　　在当今物欲横流的世界，消费主义盛行，每个人被塞得满满的，导致新的东西流不进来，  
感受、认知被禁锢在某一阶段；如同井底之蛙看不到更大的天地，被动的、无意识地、按部就班地过着自己的人生。   
  
## 4 章节概述   
  
### 4-1 第1章 你之所以无法放手的原因  
　　一个进水口撑大，出水口却堵塞的水箱里，其中的鱼的生活状况堪忧。我们处在一个高速发展带  
来的物质过剩的时代、消费主义的盛行， 导致物品涌入，没有合理的清理手段，人的内心没有了空  
间，只能看见自己想要看见的东西，而对其他现实中的事物视若无睹。进而影响人的社会性，作为最  
神奇生物的人慢慢趋向平庸。  
	不收拾的深层原因是“物质轴”，即我们总是以“东西还有用”为理由放弃收拾；而不是以“这个空  
间是否需要”的空间轴来判断。 无法放手的人有三种，视而不见型、珍惜过往型、担心未来型。“舍”不  
同于“弃”，舍指的是放开该物品，给他找个合适的、可以发挥作用的归处。而不是把它堆在家里的角  
落，如同外面的垃圾一样，只不过是在家里， 而不是外面。  
照明灯几乎不能完全照亮整个冰箱内部，你能轻松的拿到你想要的吗？面对理不清的插电的线，你  
的思绪能理清吗？慢慢的衣柜，是否有考虑衣服的感受，她们如同呆在冷宫一样，从来不会看见皇  
帝。看到设计讲究的盒子，第一反应是留下来，而不是它有没有用。   
	看到这些情形，应该有了觉醒，应该去做。做的时候必然会有潜意识的抗拒，有意识的去除自责  
的情绪，增强内心的认同感。保持一定社会关系性的量的物品即可。  
  
  
### 4-2 第2章 这就是断舍离的工作机制  
  
　　断舍离从物质和精神两个方面同步进行，只有两者同步，家务清理顺利进行，思维方式逐步更  
新，形成一个良性循环。  观念上动起来整理，把所有收纳的容器打开，让平时看不见的东西都  
展现在眼前，这样就能掌握家里的实际情况，而不是只看到自己想看到的部分。这样就能看到物  
品的“量”，然后看下居住空间的“质”。居住空间的“质”分为四层，分辨层、分类层、挑选层、严  
选层。其中分辨层对物品的数量和质量毫无知觉，垃圾堆放场、堆积状，大量垃圾。走出分辨层，  
呼吸到上层的舒适感后，下来就自觉地开始断舍离。  
	认识到我们正处在物质和信息极为丰富甚至过剩的社会，不过不知道如何与物质或信息打交道  
，我们必将被物质和信息的洪流吞噬。因此，不必自责，造成这种局面并不是因为你自己。<br>
测试用
  
方法:   
    + 收纳指南 1 “三分法”    
        大分类，中分类，小分类。 从大区域逐渐到小区域，才不会引起思考的混乱。 不将焦点放置到“物质”上，从而有了俯瞰整体的能力。  
    + 收纳指南 2 “7·5·1法”    
        看不见的收纳空间占7成，看的见的收纳空间占5成，展览的空间占1成。体现了“留白”的美感。  
    + 收纳指南 3 “1 out 1 in法”   
    + 收纳指南 4 “one touch法”   
    + 收纳指南 5 “自立·自由·自在法”  
  
  
### 4-3 第3章 断舍离改变人生   
  
### 4-4 第4章 断舍离，怡然生活   
  
## 个人批注及笔记  
  
# 他人评论  
  
# 相关文献链接  
  
# 延伸  
  
  
  
  